Món ngon mỗi ngày.
Bắp cải tím trộn tương gót thanh thanh mê liễm tim mến.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Các bạn ơi, khi làm món salad thì chúng ta nhớ ưu tiên bắp cải tím nha, bởi vì trong bắp cải tím có chứa vitamin C và vitamin K, ăn sống thì sẽ giữ lại được trọn vẹn giá trị dinh dưỡng.
Và bây giờ thì chúng ta sẽ chuẩn bị một nồi nước và chúng ta sẽ cho vào đây một vài gốc ngò rí và một vài củ hành tím để cho cái phần tôm chúng ta được thơm ngon hơn nha.
Đầu tiên mình sẽ có một ít lá quế, có một ít lá quế, mấy lá nhỏ thì chúng ta sẽ chừa lại để trang trí ở bên trên cho đẹp, những lá lớn chúng ta sẽ cắt rối qua đây.
Rồi nước cũng đã bắt đầu sôi rồi, nên Phương sẽ luộc tôm nha.
Các bạn thì chúng ta sẽ luộc với lửa lớn và khi thấy cái phần đuôi tôm và đầu tôm cong lại với nhau gần chạm nhau thì lúc đó tôm sẽ vừa chín tới và tôm sẽ giữ được độ giòn cũng như ngọt của tôm nha.
Và bây giờ trong thời gian đợi cái phần tôm chúng ta được chín thì xin sẽ thái nhuyễn cái phần salad tím này.
Các bạn thân mến, bắp cải tím ngoài việc là cung cấp chất xơ cần thiết thì còn có chứa vitamin C và vitamin K giúp ngăn ngừa ung thư, chống tiểu đường và còn tốt cho tim mạch nữa đấy ạ.
Tôm cũng đã bắt đầu sắp chín rồi, chúng ta vớt tôm ra thì chúng ta sẽ cho vào liền nước đá lạnh để tôm giữ được cái màu sắc tươi ngon và tôm cũng sẽ hấp dẫn hơn.
Còn bắp cải tím này thì xin cũng đã cắt nhuyễn và chúng ta cũng sẽ ngâm vào phần nước đá đã được chuẩn bị trước.
Các bạn lưu ý, bắp cải tím sau khi thái sợi chúng ta ngâm qua nước đá lạnh để bắp cải tím được giòn hơn và bớt đi độ hăng nha.
Do chúng ta sử dụng tôm để làm salad nên chúng ta sẽ bỏ hết cả phần đầu, chân và cả đuôi luôn ạ, chỉ lấy lại cái phần thân tôm thôi.
Rồi xong về phần đậu trắng Đà Lạt thì sau khi chúng ta luộc và chúng ta thăm chừng nó mềm rồi đó, khi vừa vớt ra đậu còn nóng thì chúng ta sẽ trộn vào đây một tí muối và tiêu sẽ ngon hơn nha.
Và bây giờ xin sẽ chia sẻ cái cách làm sao để có được một cái phần sốt trộn gỏi thật là ngon nha.
Xin sẽ sử dụng 3 muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto nha, 3 muỗng canh đường nữa nha, khuấy lên cho cái phần đường và giấm gạo lên men Ajinomoto này được hòa quyện vào nhau trước nha.
Và xin sẽ cho vào phần hỗn hợp đường với lại giấm gạo này thêm một muỗng canh nước lọc nữa, một muỗng cà phê dầu mè để cho món ăn chúng ta được thơm hơn nha, thêm 1/4 muỗng cà phê muối, có nửa muỗng cà phê tiêu nha và bây giờ chúng ta sẽ khuấy đều hỗn hợp này lên.
Bây giờ xin sẽ thêm vào đây một muỗng canh sốt salad.
Thì chúng ta sẽ trộn riêng cái phần tôm.
Các bạn lưu ý, chúng ta nên trộn tôm riêng, bắp cải tím riêng để giữ được màu sắc đẹp cho tôm nha.
Mình sử dụng một cái tô lớn, chúng ta sẽ cho hết phần bắp cải tím này vào, phần đậu trắng đã được luộc thật là mềm và trộn với một ít muối tiêu để cho đậm đà hơn.
Tiếp theo là chúng ta sẽ cho phần húng quế cắt rối vào đây rồi.
Bây giờ mình sẽ sử dụng hết tất cả phần sốt salad khi nãy mà chúng ta đã pha trộn vào.
Có thể cảm nhận được mùi thơm của dầu mè và giấm gạo lên men Ajinomoto rất là hấp dẫn luôn.
Ngoài ra đây là một món ăn còn cân đối về dinh dưỡng nữa, không chỉ có chất xơ từ bắp cải tím từ rau củ quả mà bên cạnh đó còn có tinh bột từ đậu trắng nè và chất đạm từ tôm nữa.
Ngoài cái việc mà chúng ta dùng dầu mè để tạo nên mùi thơm cũng như hương vị đặc biệt cho món salad của mình thì quý vị khán giả cũng thấy là cái phần salad chúng ta rất là bắt mắt, rất là đẹp đúng không nào?
Món bắp cải tím trộn tôm đúng tiêu chí nấu chuẩn ăn lành.
Các bạn có thể quét mã QR đang hiển thị trên màn hình để xem lại công thức nhé.
Và còn chần chờ gì nữa, bây giờ chúng ta sẽ trang trí món bắp cải tím với tôm để xem nó ngon như thế nào nhé.
Cho bắp cải tím ở bên dưới, cải tím ở bên dưới trước.
Với những món salad thì khi ăn chúng ta mới bắt đầu trộn thì salad sẽ giòn và tươi ngon hơn.
Một ít đậu trắng để ăn có một vị béo béo bùi trong cái phần salad này nha.
Trang trí những con tôm lên bên trên nha, trang trí thêm một vài lá quế nữa để cho món bắp cải tím trộn tôm trở nên hấp dẫn hơn.
Thì xin sẽ cho lên đây một ít mayonnaise vị nguyên bản nữa nha.
Và cuối cùng thì chúng ta sẽ cho lên vài nhánh ngò rí giòn tươi, ngon béo, thơm đậm vị.
Quả thật là một món salad hoàn hảo.
Và xin hỏi, món ăn này chúng ta sẽ kết hợp với những món nào nữa để tạo nên bữa ăn dinh dưỡng?
Để cho món bắp cải trộn này trở nên hoàn hảo hơn thì chúng ta sẽ kết hợp với bánh mì nướng tỏi nha.
Thịt tôm ngọt, bắp cải tím giòn, đậu trắng bùi với lớp sốt salad béo béo, chua nhẹ, thơm mùi dầu mè làm món ăn mới lạ, tươi mát, bắt mắt vô cùng.
Lâu lâu các bạn nhớ đổi những món ăn mới màu sắc lạ mắt cho gia đình mình thưởng thức nhé.
Các bạn có thể xem lại công thức của những món nấu chuẩn an lành tại kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong những chương trình lần sau.